Rất món ngon mỗi ngày, nước súp có vân mây trứng đẹp mắt, vị ngọt thanh, hài hòa cùng thịt cua đậm đà, thơm mùi gừng và tiêu, mộc nhĩ giòn sần sật, ngon và bổ dưỡng.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Ngọc Minh ơi, Minh Phương đang tìm một món ăn nào đó với thịt cua nè, nhưng mà đặc biệt là dành cho mấy bé dễ ăn.
Súp cua là rất là dễ ăn đối với các bé đó Minh Phương.
Vậy món súp ngày hôm nay có tên gọi là gì?
Món súp ngày hôm nay chúng ta sẽ nấu món súp mộc nhĩ cua và theo chuyên gia dinh dưỡng, món ăn này sẽ giúp hỗ trợ bổ máu nữa.
Minh sẽ trộn lần lượt cái phần nấm này vào trong đây, khi nấm nó vừa chín là mình sẽ vớt ra là được và tiếp theo Minh sẽ đi trần cái phần mộc nhĩ này nha.
Cả nấm và mộc nhĩ thì các bạn lưu ý là chúng ta trần rất là nhanh thôi.
Đúng rồi, đặc biệt là mộc nhĩ là chúng ta chần quá lâu thì cái nước ngọt trong mộc nhĩ nó sẽ không còn nữa.
Với hai loại nấm ngày hôm nay, chúng ta nên trộn nấm để làm giảm mùi hăng của nấm nha.
Và bây giờ thì mình sẽ đi xào cái phần thịt cua này, sẽ xào với lại một muỗng cà phê gừng băm với nửa muỗng canh dầu màu điều.
Sau đó mình sẽ phi thơm này lên nè, thơm rồi cho hết cái phần thịt cua này vào.
Với món này, chúng ta nên xào thịt cua cùng với gừng và dầu màu điều giúp thịt cua thơm và màu sắc thêm hấp dẫn hơn nha.
Mình sẽ nêm vào đây một ít tiêu trắng nè.
Mình sẽ sử dụng 1/3 muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, sẽ xào nhanh tay với lửa lớn một tí xíu cho nó săn cái thịt cua này lại là được.
Cái phần thịt cua bây giờ rất là thơm và có một cái màu vàng cam rất là đẹp.
Bây giờ mình sẽ tắt bếp ha và cho cái phần thịt cua của mình xào ra đây.
Và đây là một lít nước dùng, chúng ta sẽ cho đậu hũ trắng mình sẽ cắt khối vuông, bốn cây thanh cua cắt lát xéo như thế này đây.
Cái phần nấm hồi nãy mình đã trộn mộc nhĩ, sẽ cho cái phần trứng cúc, mình sẽ nêm vào đây một muỗng canh hạt nêm Ajinomoto ngon heo, một muỗng rưỡi cà phê bột ngọt Ajinomoto, cho nửa muỗng cà phê đường phèn vào trong đây, nửa muỗng dầu hào.
Và tiếp theo mình sẽ tạo độ sánh cho món súp của mình, ở đây mình sẽ sử dụng 50 g bột năng cùng pha chung với lại nửa chén nước ha.
Theo mình sẽ đánh trứng để tạo cái hình cái vân mây trong cái tô súp của mình.
Dạ, bây giờ mình sẽ đổ từ từ thôi, ở đây mình sẽ sử dụng một quả trứng nha.
Đối với tô súp hôm nay, trong món súp ngày hôm nay thì chúng ta có phần thịt cua và mộc nhĩ, đây là những loại thực phẩm rất giàu chất sắt và giúp hỗ trợ bổ máu và đặc biệt đối với mộc nhĩ thì còn giúp tăng tuần hoàn máu nữa đó các bạn.
Và trước khi ra món thì các bạn khán giả đừng quên dùng ngay điện thoại di động để quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu lại món súp ngày hôm nay nhé.
Và bây giờ Minh sẽ ra món đây ha, cho thêm một nhánh ngò vào trong đây món ăn hấp dẫn hơn đó nha.
Quá là đẹp mắt luôn đúng không ạ mà còn lại đầy đủ chất dinh dưỡng nữa.
Minh Phương rất là nóng lòng muốn thử với cái cách làm ngày hôm nay của đầu bếp Ngọc Minh.
Cái mùi gừng thoang thoảng nhẹ nhẹ rất là dễ chịu.
Súp hôm nay cái độ sánh rất là vừa phải nè, thơm nhẹ mùi gừng, thịt cua thì rất là săn chắc và ngọt, mình vừa thích cái phần mộc nhĩ anh Ngọc Minh đúng không, giòn sần sật và rất là vừa miệng.
Để đạt được hiệu quả dinh dưỡng, các bạn có thể áp dụng món ăn này với thực đơn tham khảo sau đây: súp mộc nhĩ thịt cua, món ngon dễ làm.
Đây là một sự lựa chọn lý tưởng để các mẹ có thể bổ sung thêm chất dinh dưỡng cho các bé.
Các bạn có thể xem thêm nhiều công thức của các món ăn ngon bằng cách truy cập trên các kênh quen thuộc của chương trình và đặc biệt trên website của Món ngon mỗi ngày có rất nhiều món ăn đầy đủ chất dinh dưỡng để các mẹ có thể truy cập nè, tham khảo và thu thập thêm cho mình những món ngon dành cho các bé.